In effetti, viviamo in un mondo di pregiudizi.
E qui, pian piano, impareremo, perché allargheremo l'occhio,
è come vivere con gli occhi un po' più aperti.
Imparare a riconoscere i nostri schemi.
E vi proporrò di osservare uno schema.
E se riuscite a osservarlo,
potete...
La maggior parte delle volte, usiamo gli altri come
i nostri stracci per pulire i nostri vetri.
Hai mai notato che nei tuoi schemi, c'è
da vedere questo,
che proiettiamo i nostri schemi di soddisfazione all'esterno di noi?
Su un soggetto o su un oggetto.
E allora, un giorno, ci sentiamo delusi.
Non mi soddisfa più.
Ciò che è importante è che, a un certo punto,
ce la prendiamo con l'altro.
Capiremo.
All'improvviso, me la prendo con l'altro.
E alcuni vanno anche oltre.
Quando abbiamo proiettato troppo all'esterno,
ce la prendiamo anche con il mondo.
Quindi è osservare.
Riconoscere i nostri schemi.
Uno dei modi per farlo,
è meditare.
Se vuoi scoprire la tua mente,
fai un esercizio, vedrai
che dopo 7 secondi,
ci saranno
pensieri che affioreranno.
E all'improvviso, vieni risucchiato
da un pensiero.
E la meditazione,
consiste nell'osservare e nel tornare.
E il fatto di imparare a osservare qualcosa di neutro
ti insegnerà lentamente a scoprire i tuoi schemi che non sono neutri.
Quindi c'è un lavoro e uno studio su te stesso, se vuoi.
Cosa senti quando guardi?
È immediato, è passivo.
Apri gli occhi e all'improvviso il mondo è lì.
E spesso pensiamo che vedere sia credere.
Credo perché ho visto.
Allora pensiamo che la visione sia la verità.
Imparare a comprendere.
Ciò che vediamo non è in realtà una verità universale.
Non è una realtà oggettivamente definita.
Quando lavori, ci sono pregiudizi.
E questo è ciò che dobbiamo capire.
Perché la natura non tiene conto dei pregiudizi.
Il processo terapeutico non tiene conto di questo in effetti.
Sono freni, falsi, fulcri.
Creiamo una realtà virtuale, se vuoi, e pensiamo sia unica.
Bisogna sapere che la tua corteccia visiva usa il 30% della mente.
il tuo cervello, 30%, rispetto al tatto
che è l'8% e l'udito che è solo il 2-3%.
Ogni secondo, i tuoi occhi sono in grado di inviare circa
2 miliardi di informazioni
alla tua corteccia visiva, 2 miliardi.
Il resto del corpo può inviare solo circa un miliardo.
Ciò significa che la vista rappresenterà
un terzo
del tuo volume cerebrale
e invece utilizzerà
due terzi delle tue risorse
non è sorprendente alla fine
che sia un'illusione se è importante
se ti dico il circuito di Papez
ti dice qualcosa
tutti i colliculi e tutti i nuclei
amigdaloidi ecc. che si integrano
tutto ciò che vedi
influenzano le tue emozioni.
E le tue emozioni possono cambiare ciò che vedi.
Quindi significa che la vista diventa una composizione mentale.
Creiamo la nostra realtà.
E in più, ci crediamo.
Quindi significa che è solo un modo di formare una realtà.
Ad esempio, la paura, hai mai notato
come può deformare la realtà.
Ho avuto un bambino.
Così è venuto, era traumatizzato. Aveva visto un film.
Ha associato sentirsi
spaventato ed essere in pericolo. E in effetti, l'unica cosa che ho fatto
è stata dissociare. Dico,
sei stato spaventato, hai avuto paura, sei stato spaventato. Ma
dico, ma non sei in pericolo.
L'ho visto all'improvviso.
La sua realtà si è riaggiustata, capisci.
E così una volta che lo ridici, le cose scompaiono, capisci.
Perché nulla ha un'esistenza propria.
Capisci questo?
Nulla esiste di per sé.
Quando capiamo questo, abbiamo una visione che cambia.
Perché significa che possiamo capire che anche l'ego non esiste di per sé.
Diventa una...
aggregato, mostra che tutto è interdipendente e impermanente.
E l'impermanente è ciò che
dà energia, perché genera movimento. Quindi dà la tua
energia vitale. È
il chi, poiché è un cambiamento
continuo. Quindi in effetti, se vogliamo lavorare su questo, dobbiamo
l'impermanenza. Allora, per aprire la nostra visione, è
necessario essere realmente attenti a ogni momento,
a ogni pensiero, a ogni dettaglio. Significa che dobbiamo imparare a vedere al di là
delle
nostre proiezioni, al di là delle nostre paure. È lì che dobbiamo piano piano imparare a
liberarci delle nostre
falsi interpretazioni. Non è facile.
Perché a volte vogliamo persino rimanere fissi nella nostra ideologia.
Allora, non è complicato.
Appena pensi di essere nella realtà, hai torto.
Quello che ti propongo è di sfruttare sempre di più la tua forza interiore.
Sfruttare, riadattare le tue idee sulla fortuna e sul successo.
Avere la buona intenzione.
Questa mattina ti ho espresso qualcosa. Lavoreremo con il tuo
centro di gravità,
tutto il tuo corpo, al servizio delle tue mani. L'energia vitale è
nella pancia.
È uno dei centri importanti. Questa impermanenza sostiene
questa energia vitale.
Quindi se riusciamo piano piano a riadattarci davvero,
con il tuo centro, sarà molto più potente, sorprendentemente.
E potresti aver sentito un po' questa mattina, quando ti ho chiesto di adattarti.
L'ho fatto, ti ho fatto adattare, devi solo adattarti.
Perché lavoreremo con tre grandi tipi di energia, tre grandi tipi di movimenti.
Lavoreremo con il movimento indotto, lavoreremo con il movimento permesso,
e lavoreremo con il movimento presente.
Posso indurre qualcosa.
Devo farlo consapevolmente.
Oppure posso seguire qualcosa.
Oppure posso semplicemente ascoltare il momento presente.
Quindi è accettare la propria forza, accettare la propria debolezza.
E capire anche la differenza tra queste.
E aprire il cuore a queste innumerevoli possibilità che sono
qui.
Spesso...
Quando ho persone che vengono con problemi piuttosto acuti,
non con piccoli problemi, ma con problemi profondi, depressivi, cose di questo tipo,
faccio una domanda, dico, senti, quando sarai guarito, cosa potrai fare?
Cosa potrai rifare?
È un intero nuovo programma su cui a volte nemmeno avevano pensato.
È importante, perché crei una direzione.
E questo è ciò su cui bisogna lavorare con la salute.
Non dobbiamo lavorare con la malattia o contro la malattia, dobbiamo lavorare
con la salute.
E quindi a volte è molto stretto il passaggio, dirigere la nostra attenzione verso
la salute.